ZİNDANDA LEZZETLER
Ah, kahretsin. Bu da kilitli.
Bana bir saniye ver.
Çocuklar, bir süredir yürüyoruz,
burada kamp kurup biraz dinlenmeye ne dersiniz?
Karnının konuşmasına izin vermek. Şık hareket.
O ben değildim, kahrolası!
Tabii ki acıkmıştır.
Bütün gün atıştırmalık dışında bir şey yemedik.
Ama henüz durmanın iyi bir fikir olduğunu düşünmüyorum, Laios.
Bugün bulmayı başardığımız tek yiyecek,
bir kase dolusu Hazine Böceği kadar.
Bence devam edip dördüncü kata ulaşmalıyız.
Seni anlıyorum,
ama bundan sonra canavarlar daha da güçlenecek.
Dinlenmiş olmamızın önemli olduğunu düşünüyorum.
Yine de haklısın, yiyeceğe ihtiyacımız var,
yoksa savaşacak enerjimiz olmaz.
Ama savaşacak enerjiye sahip olmak için,
dinlenmemiz lazım, ve şimdi kafam karıştı.
Ha?
Açık.
Görünüşe göre burası eskiden bir yemekhaneymiş.
Eskiden görülmeye değer bir şey olduğuna bahse girerim.
Şimdi bu odayı kullanan tek şey ölümsüzler.
Fareler bile uzak duruyor.
Ah, iyi, çünkü fare yemeyi reddediyorum.
Keşke aptal hayaletler dışında bir şey tarafından saldırıya uğrasak.
Kızarmış bir domuzun saldırdığını görmek harika olurdu.
Hım, ne diyorsun sen?
Çok şanslı olmalıyız.
Bekle.
Olduk!
Önümüzde yemek var!
Bu bir Yaşayan Tablo!
Laios, geri çekil!
Ha?
Ne düşünüyorsun?
Neredeyse seni içine çekecekti!
Biliyorum!
Plan buydu ve sen mahvettin!
Ne?
Şu iri, sulu üzümlerine bak.
Açık olalım,
planın resimdeki yemekleri yemek miydi?
Aynen öyle.
İyi bir fikir, değil mi?
-Bu şimdiye kadar duyduğum en saçma fikir!
-Evet, eğer salaksan!
"Hayal peşinde koşmak" ne demek biliyorsun, değil mi?
Evet, ama ben yenmeyen hayali bir pastanın peşinde değilim.
Bunlar Yaşayan Tablolarsa,
içindeki pastalar da yenebilir olmalı.
Tamam, ama orada ölebilirsin de.
Demek istediğim,
eğer tablonun içindeysem, içindeki yemek için de savaşabilirim.
Oh, her neyse. Dene o zaman.
Ve eğer ölürsen, bu senin sorumluluğun.
Anlaştık.
-Bu ipi sana bağlayacağım.
-Hm?
İpi çekeriz, seni dışarı çekeriz.
Peki, hangi tablo?
Ah, bu işe yarayacak gibi görünüyor.
Masada yemek bekliyor.
Tamam, işini yap Tablo!
Ow.
-Sen de kimsin?
-Uh?
Kahretsin. Fark edildim!
-Kılıcın…
-Ha?
Hiç böyle bir zırh görmedim,
ama sen saray muhafızısın, değil mi?
Uh…
-Ha?
-Buyur!
Hadi gidelim, kaybedecek vakit yok!
Tanrı aşkına,
hiç yardımcım olmuyor.
Çabuk olun. Arkada oyalanmayı bırakın.
Uh?
Aman tanrım.
Ne kadar zeki görünen bir çocuğumuz var.
Doğru. Peki fark ettin mi?
Senin burnun var.
Büyüdüğünde, küçük olan,
harika bir kral olacaksın.
Kral Freinag, senin adına çok mutluyum.
Öylece ayakta durmayın!
-Çabuk olun! Gerisini getirin!
-Uh…
-Şey, ben bir--
-Ben hallediyorum!
Delgal! Senin adın Prens Delgal!
Ve bir gün kral olacaksın, Delgal!
Bu kadar yeter!
İştahım kaçtı!
Gitmeye hazırım!
O dışarı çıkmak istiyor!
Hadi gidiyoruz!
Eee?
Orada bir şeyler yemeye
az kalmıştı.
Ama sonra odadaki hava
iştahımı kapattı!
-Neyi?
-Hava neden sorun olsun ki?
Ortamın havası tuhafken
nasıl yemek yiyebilirsin ki?
Neyse, bak,
Bunu yapabileceğimi biliyorum.
Sadece doğru ortamı bulmam lazım.
Tamam, peki bu nasıl bir ortam olurdu?
Bilmiyorum.
Belki daha rahat bir şey.
"Rahat" mı?
Hey, şuna ne dersin?
Herkes eğleniyor gibi görünüyor.
Dans eden çıplak bir adam bile var.
Mükemmel! İşte başlıyorum!
Oha!
Ha?
Seni sarhoş ahmak!
-Prens'in huzurundasın!
-Bekle!
Ah! Kes şunu!
Masadan in artık!
Bırak onu.
Bugün benim düğün günüm.
Bu adam sadece kutlama yapıyordu,
saygısızlık etmiyordu.
Şey, ama, Prens Delgal…
Delgal?
Şu diğer resimdeki bebek mi?
Devam et o zaman!
Hmm.
Bu yakındı.
Delgal!
Baba!
Ne kadar iyi bir adam olduğunla gurur duyuyorum.
Sana ve krallığa içelim.
Vay canına!
Baba!
Sanırım ne bulursam alıp döndüğümde yiyeceğim.
Ha?
- Affedersiniz.
- Majesteleri!
Bir doktora ihtiyacı var.
Gidip bulun onu!
O elf diğer tabloda da vardı.
Saray soytarısı mı o?
Vay!
Şuna bakın çocuklar!
Bir sürü lezzetli şey getirdim.
Hadi şeyi alalım-- O da nerede şimdi?
Sanırım tablo yemekleri dışarı çıkarmama izin vermiyor.
Daha içerideyken yiyebildiğim kadar yiyeceğim!
Bu kadar yeter!
Bu sefer tablo yemeğinin tadına bakacağım, yoksa!
Ha?
SARAY MUTFAĞINDAN TAM MENÜ
Taç giyme törenine benziyor.
Demek o prens tahtı devralmış.
Ülkenin ve halkının sonsuz refahı için
dua edeceğim.
Ha? Ne?
Leziz!
Harika!
Boya gibi tadı olur sanmıştım,
ama bu gerçek bir ziyafet!
Şey, biraz daha alabilir miyim?
Bu harikaydı.
Dostum, tıka basa doydum.
Tamam, geri dönme vakti.
Ha?
Hey, yine o elf.
- Ne yapıyorsun burada, yabancı?
- Ayvayı yedik!
Hatırladım.
Prens doğduğunda ve düğününde de oradaydın.
Ne istiyorsun?
Tahtın peşinde misin?
Etini kül edeceğim!
-Çok yaklaştın.
-Ha?
Bu sefer ne oldu? Yemek yiyebildin mi?
Önümde kocaman bir ziyafet masası vardı.
Yiyebildiğim kadar yedim
ve kalkıp gitmek üzereydim,
sonra biri oraya ait olmadığımı fark etti
ve yakamdan tuttu.
Bana çok sinirlenmişti.
Onun partisini çökettin sonuçta.
Çok korkmuştum.
Ha?
O kadar yemek yedikten sonra
nasıl tekrar acıkabilirim?
Lanet olsun!
En güzel yemeği yedim
ama hiçbiri benimle gelmedi!
Gördün mü?
-Sana aptalca bir fikir olduğunu söylemiştim, aptal!
-Ah!
Zamanımızı boşa harcadığın için teşekkürler!
Yani, belki,
ama yemekler gerçekten lezzetliydi.
Sanırım burası mutfak?
Yan odada su var,
bu yüzden kamp kurmak için
yeterince iyi bir yer olmalı.
Şu an dördüncü katta olabilirdik
eğer o lanet tablolarda vakit kaybetmeseydin.
Hmm?
İçimden bir ses
bunun bir Mimic olduğunu söylüyor.
Dördüncü kat…
O sandık kesinlikle önce orada değildi.
Dikkat çekmek için mükemmel bir yerde duruyor.
Ne fazla gizli, ne fazla belirgin.
O piçlerin seni pusuya düşürmek için
sevdiği türden bir yer.
Pekala, çocuklar,
burada biraz uyusak nasıl olur?
-Tamam.
-Anlaşıldı.
-Chilchuck? Uygun mu?
-Ha?
Eh, tabii.
Mimic'i onlara söylemesem iyi olur.
Laios ve Senshi'nin
onu yemek isteyeceğini biliyorum.
Yani sandığı benim açmam gerekecek.
Hayır, teşekkürler.
Mimicler…
Yıllar boyunca, şu piçler bana
sadece dert açtı!
Oh, iyi.
Kilitli değil ve tuzak yok!
Bunun kilidini açmak zorunda kaldım,
yani bir Taklitçi olamaz!
Burdan açarsam, bana saldıramaz!
Kahretsin! Başka bir tuzak olduğunu unuttum!
Lanet olası Taklitçiler!
İyi misin?
-Ne?
-Çok sessizsin.
Canını sıkan bir şey mi var?
Ben mi? Yok canım.
Bahse varım yorgundur.
Bence çocuğun uyumasına izin verelim,
nöbeti de birimiz devralalım.
Son kez söylüyorum, ben çocuk değilim!
Kaç yaşındasın o zaman?
Sana ne.
Ah, tanrım. Neden hep bu kadar gizlisin?
Bize ne yaşını söyledin
ne de nereli olduğunu.
İş ve özel hayatımı
ayrı tutmayı tercih ederim.
Madem öyle istiyorsun,
ama bir gün pişman olacaksın.
-Her neyse.
-Sen şu huysuz ihtiyar.
Midem artık dayanmıyor.
Eskiden iki gün
bir şey yemeden durabiliyordum.
Daha fazla suya ihtiyacım var.
Hey, sakar kafa.
Gidip biraz su alacağım.
Bekle, ben de geliyorum.
Yok. Ben hallederim.
Tamam, ama arkanı kolla.
Şu odada.
Hım?
Bir Bozuk Böceği.
Belki yakınlarda bir yuvası vardır.
Birkaç tane daha bulursam, doyarım.
Laios kadar sert değilim,
ama Bozuk Böcekleri iyidir.
Tıpkı şu lanet Taklitçiler gibi taklitçiler,
sadece daha sevimliler.
Bekle!
Oraya girme, Taklitçi orada saklanıyor--
Oh, harika.
Bu su tulumunun ağırlığı beni daha ağır yaptığını unutmuşum.
Buralarda bir kol olmalı.
Ve ona ulaşamıyorum.
Yardım için bağırsam mı?
Daha iyisi olmaz,
ses başka canavarları çekebilir,
herkesi tehlikeye atar.
Merak etme.
Marcille geri gelmediğimi fark edip
beni aramaya çıkacaktır.
Ne diyorum ben?
Onu tanıyorum, hemen uykuya geri dönmüştür!
Derin bir nefes al!
Kapı açmak benim işim.
Bunu yapabilirim. Sorun değil!
Kapıyı açacak mekanizmayı bulmalıyım.
Taklitçiden uzak durursam
iyi olacağım.
Duvarların arkasından
tik tak sesleri duymuyorum,
yani bir zaman sınırı yok.
Duvarlarda düğmeler olduğunu anlayabiliyorum
muhtemelen zeminden mızraklar fırlatıyorlar.
Yanlış sırayla basarsam,
işim biter.
Bu plaka üzerindeki yazılar
buradan çıkış anahtarım olabilir.
Keşke bu antik dili okuyabilseydim.
Marcille okuyabilirdi, ama o burada değil.
Bu tür bir yazıyı daha önce görmüş gibi hissediyorum.
Neyse, bildiklerimi bir gözden geçirsem iyi olur.
Odanın köşelerinde üç tane düğme var.
Neden üç?
Ve hangi sırayla basmam gerekiyor?
Taklitçinin yanındaki duvarda başka bir düğme var!
O lanet şeyle uğraşmak zorunda kalacağım!
Belki bir yerlerde bir ipucu vardır.
Bu kadar şanslı olabilseydim.
Düğmelere rastgele basarsam,
mızraklanırım.
Küçüğüm, belki onlardan kaçabilirim.
Hayır, çok riskli.
Ah, ne yapmam gerektiğine dair hiçbir fikrim yok!
Sanırım tek yapabileceğim
diğerlerinin...
uyanmasını beklemek.
Vay canına!
Kahretsin!
Bundan daha yakın bir atlatma olabilir mi?
Lanet olsun, bunlar çok sert!
Bir Mimik'i ters çevirdiğinde,
çırpınışı çok sevimli oluyor.
Karnı üstü dönünce,
erkek mi dişi mi anlaşılıyor.
Ölmeden önce onun saçma
trivia bilgilerini duymak istemiyorum!
Üstelik, nasıl ters çevirebilirim ki?
Imkansız!
Şansımı deneyeceğim!
Lanet Mimik.
Umarım diğerleri beni duymuştur ve--
Ha?
Başından beri boş muydun?
Seni kahpe--
Bekle.
Bu harfler.
Plakadakiyle aynılar.
Bunların ne anlama geldiğini biliyorum,
böylece çözebilirim--
Ah!
Kahretsin!
-
"Güneş doğacak…
-Doğu!
-
…ay batacak…
-Batı!
-
…yıldızlar parlayacak…
-Kuzey!
Vay! Sırada Güney var!
Ve şans rüzgarları
sonsuza dek seninle olacak!"
Anladım!
Ah!
Hadi ama!
Chilchuck hala dönmedi!
Ha?
Chil… Chilchuck!
Öldü. Bu benim hatam.
Hala hayattayım, gerizekalı.
Oh, oğlum.
Chilchuck, bir Mimik avladın!
Helal olsun!
Teşekkürler.
Ne güzel bir örnek.
Daha önce hiç bunlardan
pişirmedim.
Çok zor olmamalı.
Yenilebilir olduğunu
nereden biliyorsun ki?
Endişelenme bunun için.
Buradaki kitaba göre zehirli değillermiş.
Ama diyetlerine bağlı olarak
içlerinde zehir olabilir.
Yani sindirim sistemi olmadan,
yemekte bir sakınca yok.
Söylediğin hiçbir şeyde
"sakınca yok" falan yok!
Boşuna konuşma, Marcille.
Ne dersen de,
onu pişirecekler.
Bırak yapsınlar. Umurumda değil,
çünkü ben asla yemem!
Önce büyük bir tencere su kaynatalım.
Sonra biraz tuz ekleyelim.
Mimik'i atıp kapağı kapatın.
Ve bekleyin.
Hmm?
Ha?
Yeterince haşlanmış olmalı.
Hazır!
HAŞLANMIŞ MİMİK
Ah. Etini çıkarmak çok zor.
-Şunun diğer ucunu dene.
-Ha?
Olmadı. Eti daha da içeri ittim.
Bekle.
Chilchuck? Şu aletlerini ödünç alabilir miyim?
Aletlerini?
Hep kullandığın o ıvır zıvırlar.
Açkı aletlerin.
Açkı aletleri. Açkı aletleri.
Kafayı mı yedin? Hayır!
Merak etme,
kaynatınca temizlenir.
Ondan endişelenmiyorum!
Hayır, yapma!
Bu kolay.
KOLAYCA ÇIKIYOR
Buyur.
Gerçekten lezzetli.
Evet,
bu Mimik harbiden nefis.
Acaba gövde ve bacak eti
birlikte nasıl tadıyor?
Baya berbat.
Evet, kabuklunun bağırsağının
iğrenç olduğunu duymuştum.
Hmm.
Mimik'in orada olduğunu biliyordun,
neden söylemedin?
Onlarla yaşadığım tek şey
kötü deneyimler oldu.
Son istediğim şey,
bir başkasıyla uğraşmak zorunda kalmaktı.
Neyse, bir sürü kötü karar verdim.
İlki panik yapmaktı,
çünkü Hazine Böceğini yiyeceğini düşündüm.
Ama Taklitçiler Hazine Böceklerini yemez.
Ha?
Evet. Hazine Böcekleri Taklitçileri yer.
Bir Taklitçi bulduğunda,
sandığın bir açıklığından içeri girip
yumurtalarını bırakır.
Sonra, yumurtalar çatlayınca,
larvalar Taklitçiyi yer.
Olgunlaştıklarında, hazine gibi görünürler.
Biri gelir, onları alır ve bum,
daha fazla Taklitçi bulmak için özgürdürler.
Bunu bilmen nefret ettiriyor.
Ve beni şımartmayı bırak! Çocuk değilim!
Bana yaşını söyle,
bir daha asla yapmayayım.
Bugün başına gelenler,
gizli kalmakta ısrar ettiğin
için oldu.
Hadi ama,
şimdi yaşını söyle!
Peki.
Ha?
Bu yıl 29 yaşına giriyorum.
Ah, yine de bir çocuksun.
Biliyordum.
Ben senin çok daha büyük
olduğunu sanıyordum.
Tamam, peki siz kaç yaşındasınız?
Uzun ömürlü ırklar için
herkes çocuk!
Senin sorunun ne?
Sana "efendim" mi demeliyim?
Hayır! Sadece adımla çağır beni!
Bugünkü yemek yine bir canavardı,
ama yarın, yemek onlar olabilir.
Ah, zindan yemeği.
Zindanda lezzetli.
Ha?